# AO_Chinese_Dictionary
Albion Online Analysis of Chinese Characters
## 阿爾比恩 說文解字
### 遊戲術語常常成為新玩家進入 Albion Online 世界的一大障礙。

#### 不論是聽不懂、不敢問，還是僅僅跟著別人說而不理解其中含義，這些都可能影響玩家的遊戲體驗和社交互動。

#### 本文旨在幫助玩家快速掌握 Albion Online 的常用術語，提升自學能力，並最終降低玩家之間的溝通成本。

#### 通過解析遊戲中的重要詞彙，我們希望能夠為新手玩家打開 Albion Online 的大門，讓他們更快地融入這個豐富多彩的遊戲世界。

## 武器術語

| 縮寫 | 全寫 | 中文名稱 | 俗稱 |
| --- | --- | --- | --- |
| CV | Carving | 斷水劍 | 砍刀 |
| DMF | Demonfang | 惡魔之牙 |  |
| DMNT | Damnation | 天譴 |  |
| EM | Enigmatic | 玄秘 | 盾充 |
| GA | Great Arcane | 傑出奧術 | 時停 |
| GK | Grovekeeper | 守林木樁 | 大木樁 |
| OHM | One Hand Mace | 單手錘杖 | 空壓錘 |
| HOJ | Hand of Justice | 正義之手 | 正手 |
| HM | Heavy Mace | 重型錘杖 | 重錘 |
| SH | Spirithunter | 鎖魂尖槍 | 大便矛 |
| LFC | Lifecurse | 生咒/命咒 |  |
| OK | Oathkeepers | 守誓雙錘 | 奶錘 |
| RB | Realmbreaker | 裂獄斧 | AVA斧 |
| BMS | Black Monk Staff | 黑僧棍 |  |
| SOB | Staff Of Blance | 平衡棍 |  |

## 通用術語
### 通常在RPG遊戲中通用的詞彙

- **PVP（Player vs Player）玩家對玩家**：
    - 直譯為玩家與玩家之間對抗，狹義上默認指戰鬥，廣義上採集也算（即使不打架，也競爭資源）。
- **PVE（Player vs Environment）玩家對環境**：
    - 直譯為玩家與環境物件（非玩家）對抗，通常指打怪、開箱、採集等活動。
- **AOE（Area of Effect）範圍傷害技能**：
    - 指能對一定範圍內的多個目標造成傷害的技能。
- **CC（Crowd Control）群體控制**：
    - 指能夠限制玩家行為的技能效果，包含但不限於緩速、禁錮、沉默、暈眩等，狹義上默認不包含緩速效果。
- **Healer/MDPS/RDPS/T**
    - **Healer 治療職業：**
        - 負責治療隊友，恢復他們的生命值，並提供保護和支援的角色。
    - **MDPS（Melee DPS） 近戰輸出職業：**
        - 負責在近距離戰鬥中造成高傷害的角色，通常使用近戰武器。
    - **RDPS（Ranged DPS） 遠程輸出職業：**
        - 負責在遠距離攻擊中造成高傷害的角色，通常使用弓箭、魔法。
    - **Tank 坦克職業：**
        - 負責吸引和承受敵人的攻擊，保護隊友免受傷害的角色。
- **MT / ST：**
    - **MT（Main Tank）主坦**：主坦克，是隊伍中主要承擔傷害的角色，負責吸引和承受敵人的攻擊，保護隊友。
    - **ST（Second Tank）副坦**：副坦克，輔助主坦克進行防禦，通常在主坦克需要支援或有多個敵人需要同時控制時起作用。
- **LFM / LFG：**
    - **LFM（Look for Member）尋找隊員**：玩家在尋找其他人來加入他們的隊伍，以完成任務或挑戰副本。
    - **LFG（Look for Group）尋找隊伍**：玩家在尋找已有的隊伍來加入，以一起完成任務或挑戰副本。
- **WTB / WTS / WTT：**
    - **WTB（Want to Buy）想購買：**玩家發出的訊息，表示他們想購買某件物品。
    - **WTS（Want to Sell）想出售：**玩家發出的訊息，表示他們想出售某件物品。
    - **WTT（Want to Trade）想交換：**玩家發出的訊息，表示他們想用某件物品進行交換。
- **DM / PM（Direct Message / Private Message）私訊**：
    - 兩者都是指在遊戲或社交媒體中直接發送給某個玩家的私人訊息。
- **Away From Keyboard：**中文直譯是「遠離鍵盤」，亦即暫時離開電腦前面(掛機)。

## 核心術語
### Albion中直接出現或經玩家衍生的詞彙

- **BZ / RZ / YZ：**
    - black zone / red zone / yellow zone
    黑區/紅區/黃區：遊戲中限制PVP區域的簡寫，詳見官網。
- **MP / EXC / OUT：**
    遊戲中裝備等物品，以邊框及此單詞示之。
    - Master Piece：金邊品質
    - Excellent：銀邊品質
    - Outstanding：銅邊品質
- **SW/NW/SE/NE：**西南/西北/東南/東北，部分習慣中文語法的玩家保持"先東西，後南北"的習慣，可能出現WN這種格式。
- **Fame 聲望：**
    類似於傳統遊戲中的”經驗值”，可供角色升級或解鎖更多的能力，詳見官網。
- **Flagged（掛旗）：**
    攜帶陣營旗幟，詳見官網。
- **HO（Hideout）地堡：**
    公會建造於黑區的設施，詳見官網。
- **HG（Hellgates）煉獄之門**：
    PVE結合PVP遭遇戰的遊戲模式，通常會附註2v2或5v5，詳見官網。
- **Outpost / OP 哨站：**
    一個可供公會或陣營佔領的設施，在黑區中則可能帶有寶箱，詳見官網。
- **Castle 城堡**：
    類似哨站的存在，更加易守難攻，且獎勵更好，詳見官網。
- **HCE（Hardcore expedition）**：
    安全的PVE模式，高於一定等級需消耗地圖，除聲望外，以拾取金錢及販售地圖為主要收益，常搭配LFG、LFM使用，詳見官網。
- **IP（Item Power）物品強度：**
    Albion的客觀物品價值單位，在人物上則代表戰鬥力。
- **LP（Learning point）學習點數：**
    玩家每日獲得，可在達到20%聲望時直接提升專精等級，詳見官網。
- **BM（Battle Mount）戰爭坐騎：**
    具有影響戰局技能的坐騎，通常有戰爭衝刺技能。
- **ZVZ（Zerg versus zerg）大型團戰：**
    通常為單個隊伍20以上的戰鬥。
- **CTA（Call to Arms）號召武裝：**
    通常是召集公會成員戰鬥。
- **AVA（Avalon）：**
    大型多人地下城(金洞)，後有人把它當成ROA。
- **ROA（Road of Avalon）阿瓦龍之路：**
    由城市外機率生成的傳送門進入之特殊區域，有人稱AVA。
- **OC（Overcharge）極限充能：**
    使用Siphon Energy充能物品的動作，也有人直接將此物品稱為OC，詳見官網。
- **X：**
    為提供方便點擊邀請隊伍所輸入的文本，意思可能為"請邀請我入隊"。
- **WB（World Boss）世界王：**
    玩家公認農戰鬥聲望效率最高的活動，詳見官網。
- **Materials 物料：**
    代表皮、木、礦等材料，包含加工前後，通常是交易頻道的大分類。
- **Spec(Specializations) 專精 / 練度：**
    Fame所影響的等級，通常指戰鬥聲望的多寡，每個人標準不盡相同，有人認為內圈100足矣；有人外圈加總未達800皆稱自己沒練度。
- **Focus 專注點數：**
    在製作或武器協調中消耗，提供額外的資源反還或減免，詳見官網。

## 不詳術語
### Albion遊戲中玩家社群延生的詞彙或俚語，可能並非直接指遊戲中的物件。

- **FF（Fame Farm）：**
    農聲望的行為，通常指戰鬥聲望，廣義來說製造、採集甚至是農牧聲望也算在內。
- **Zerg：**
    源自RTS遊戲星海爭霸，直譯為蟲群，在遊戲中指大型部隊，在Albion中，11名玩家聚集會在地圖出現警示(某顏色的圈)，也可直接稱將此警示稱之。
- **豬逼：**
    - 指著重PVE農聲望(FF)的行為，遊戲生態使然，常帶有貶義出現。
- **勾巴：**
    - 貶義詞，常用於損人。原始意為屌，後有落後的人群(鄉巴佬)的意思，遊戲中通常指弱小(低T數)或搭配不當裝備的玩家，可寫作J8。
- **RMT（Real Money Trading）現金交易：**
    用現實世界的貨幣交換虛擬遊戲中的物品或服務，被官方明文禁止。
- **TP（Transport）運輸：**
    通常在公會或聯盟組成運輸團時出現。
- **DC（Discord）：**
    著名的通訊軟體，針對遊戲的各種需求所設計，中國IP需要科技上網才可使用。
- **Kook（開黑）：**
    ”開黑”為舊名，中國常見的遊戲通訊軟體，需綁定中國手機才可使用。
- **TS（Team Speak）：**
    一款專為語音通訊設計的軟體，常用於在線遊戲，特色為非常輕量。
- **SBI（Sandbox interactive）：**
    阿爾比恩的遊戲開發商名稱，常用於對遊戲系統的嘲諷及謾罵。
- **外圈 / 內圈：**
    - 專屬聲望等級，因為在天賦羅盤的最外圈故稱之，通常帶有高加成。
    - 通常決定解鎖道具及較低的加成，在天賦羅盤最外圈向內1格的位置。
- **DT(Defense Tank)防守坦：**
    主流的團戰坦克配置項，主要目標為阻擋或擾亂對手的進攻節奏。
- **BS（Bomb Squard）炸彈隊：**
    主流團戰戰術單元，能夠獨立作戰小隊，通常以秒殺大隊伍為目標，常有特徵為爆發力高的群體傷害武器及頂峰的IP。


## 感謝您抽出寶貴的時間閱讀此文。<br>若有任何遺漏之處或建議，歡迎您不吝賜教並留言指正。
